- 我们可能使用的一些常见**命令行参数**包括：
    - `cd`，用于更改当前目录（*文件夹*）
    - `cp`，用于*复制*文件和目录
    - `ls`, 用于*列出*目录中的文件
    - `mkdir`，用于*制作目录*
    - `mv`，用于移动（*重命名*）文件和目录
    - `rm`, 用于删除（删除）文件
    - `rmdir`，用于删除（删除）目录
- 最常用的是`ls`它将列出当前目录或目录中的所有文件。继续`ls`在终端窗口中输入并点击`enter`。您将看到当前文件夹中的所有文件。
- 另一个有用的命令是`mv`，您可以在其中将文件从一个文件移动到另一个文件。例如，您可以使用此命令通过键入来重命名`Hello.c`（注意大写`H`）。`mv Hello.c hello.c`
- 您还可以创建文件夹。您可以键入`mkdir pset1`创建一个名为 的目录`pset1`。
- 然后您可以使用`cd pset1`将当前目录更改为`pset1`.


**ls -l**
```bash
lucas@Laptop-RIM:/usr$ ls -l
total 88
drwxr-xr-x   2 root root 36864 Jan  8 19:19 bin
drwxr-xr-x   2 root root  4096 Apr 18  2022 games
drwxr-xr-x  50 root root  4096 Jan  8 18:41 include
drwxr-xr-x  79 root root  4096 Jan  8 18:41 lib
drwxr-xr-x   3 root root  4096 Jan  8 18:39 lib32
drwxr-xr-x   2 root root  4096 Dec 29 22:24 lib64
drwxr-xr-x  11 root root  4096 Dec 26 19:13 libexec
drwxr-xr-x   3 root root  4096 Jan  8 18:39 libx32
drwxr-xr-x  10 root root  4096 Nov 23 05:36 local
drwxr-xr-x   2 root root 12288 Jan  8 18:41 sbin
drwxr-xr-x 161 root root  4096 Jan  8 18:41 share
drwxr-xr-x   3 root root  4096 Dec 29 22:24 src
```
1. **列1 - 文件类型和权限信息 (`drwxr-xr-x`):**
    
    - 第一个字符表示文件类型：
        
        - `d`: 目录
        - `-`: 普通文件
        - `l`: 符号链接
        - `b`: 块设备文件
        - `c`: 字符设备文件
        - `s`: 套接字文件
        - `p`: 管道文件
    - 后面的九个字符表示权限，每三个字符为一个权限块，分别表示文件所有者、文件所有者所属组、其他用户的权限。权限字符包括：
        
        - `r`: 可读取
        - `w`: 可写入
        - `x`: 可执行
        - `-`: 无权限
    
    例如，`drwxr-xr-x` 表示这是一个目录，文件所有者有读、写、执行权限，同组用户有读、执行权限，其他用户有读、执行权限。
    
2. **列2 - 连接数 (`2`):**
    
    - 表示与此文件或目录相关的硬链接数。
3. **列3 - 文件所有者 (`root`):**
    
    - 表示文件或目录的所有者。
4. **列4 - 文件所属组 (`root`):**
    
    - 表示文件或目录的所属组。
5. **列5 - 文件大小 (`36864`):**
    
    - 表示文件或目录的大小（以字节为单位）。对于目录，这是目录中文件的总大小。
6. **列6 - 最后修改时间 (`Jan 8 19:19`):**
    
    - 表示文件或目录的最后修改时间。
7. **列7 - 文件或目录名称:**
    
    - 表示文件或目录的名称。

### bash变量
- `$0` - 脚本名
- `$1` 到 `$9` - 脚本的参数。 `$1` 是第一个参数，依此类推。
- `$@` - 所有参数
- `$#` - 参数个数
- `$?` - 前一个命令的返回值
- `$$` - 当前脚本的进程识别码
- `!!` - 完整的上一条命令，包括参数。常见应用：当你因为权限不足执行命令失败时，可以使用 `sudo !!`再尝试一次。
- `$_` - 上一条命令的最后一个参数。如果你正在使用的是交互式 shell，你可以通过按下 `Esc` 之后键入 . 来获取这个值。
### 查找文件及文件内容
- fd
- rg
	--stats    
	-C 5
	-t py
- fzf
- tree
- autojump