A ==_specification_== of a method has several parts:

- a method signature, giving the name, parameter types, return type, and exceptions thrown
- a _requires_ clause, describing additional restrictions on the parameters
- an _effects_ clause, describing the return value, exceptions, and other effects of the method

### Javadoc
```java
/**
 * Find a value in an array.
 * @param arr array to search, requires that val occurs exactly once
 *            in arr
 * @param val value to search for
 * @return index i such that arr[i] = val
 */
static int find(int[] arr, int val)
```

对于基本数据类型（如 `int`、`double` 等），不能返回 `null`。如果一个函数声明为返回基本数据类型，那么它必须返回一个对应的值，不能返回 `null`。只有对象引用类型（如 `String`、`Integer` 等）可以返回 `null`。


your test case **can’t assume that specific behavior**:
```java
int[] array = new int[] { 7, 7, 7 };
int i = find(array, 7);
assertEquals(0, i);  // bad test case: assumes too much, more than the postcondition promises
assertEquals(7, array[i]);  // correct
```


### Checked and unchecked exceptions 
==_checked_ exceptions== are called that because they are checked by the compiler
1. **已检查异常（Checked Exception）**：
    
    - 已检查异常是指编译器要求程序员在代码中明确处理的异常情况。这些异常通常是由外部因素引起的，如文件找不到、网络连接中断等。
    - 所有已检查异常都是`Exception`类或其子类的实例。这意味着它们可以通过`try-catch`块或`throws`子句进行处理，或者向上抛出。
    - 在方法中抛出已检查异常时，要么必须使用`throws`子句将异常传播到调用者，要么在方法内部使用`try-catch`块捕获并处理异常。
2. **未检查异常（Unchecked Exception）**：
    
    - 未检查异常是指编译器不会强制程序员在代码中处理的异常。这些异常通常是由程序错误引起的，如空指针异常、数组下标越界等。
    - 所有未检查异常都是`RuntimeException`类或其子类的实例。因此，它们也被称为运行时异常。
    - 未检查异常通常由程序员编程错误引起，编译器不会提醒你去处理它们，因此你可以选择捕获并处理这些异常，但并不是强制要求。