## 隐含规则一览[¶](https://seisman.github.io/how-to-write-makefile/implicit_rules.html#id3 "Link to this heading")
1. 编译C程序的隐含规则。
    
    `<n>.o` 的目标的依赖目标会自动推导为 `<n>.c` ，并且其生成命令是 `$(CC) –c $(CPPFLAGS) $(CFLAGS)`
    
2. 编译C++程序的隐含规则。
    
    `<n>.o` 的目标的依赖目标会自动推导为 `<n>.cc` 或 `<n>.cpp` 或是 `<n>.C` ，并且其生成命令是 `$(CXX) –c $(CPPFLAGS) $(CXXFLAGS)` 。（建议使用 `.cc` 或 `.cpp` 作为C++源文件的后缀，而不是 `.C` ）
    
3. 编译Pascal程序的隐含规则。
    
    `<n>.o` 的目标的依赖目标会自动推导为 `<n>.p` ，并且其生成命令是 `$(PC) –c  $(PFLAGS)` 。
    
4. 编译Fortran/Ratfor程序的隐含规则。
    
    `<n>.o` 的目标的依赖目标会自动推导为 `<n>.r` 或 `<n>.F` 或 `<n>.f` ，并且其生成命令是:
    
    - `.f` `$(FC) –c  $(FFLAGS)`
        
    - `.F` `$(FC) –c  $(FFLAGS) $(CPPFLAGS)`
        
    - `.r` `$(FC) –c  $(FFLAGS) $(RFLAGS)`
        
5. 预处理Fortran/Ratfor程序的隐含规则。
    
    `<n>.f` 的目标的依赖目标会自动推导为 `<n>.r` 或 `<n>.F` 。这个规则只是转换Ratfor 或有预处理的Fortran程序到一个标准的Fortran程序。其使用的命令是：
    
    - `.F` `$(FC) –F $(CPPFLAGS) $(FFLAGS)`
        
    - `.r` `$(FC) –F $(FFLAGS) $(RFLAGS)`
        
6. 编译Modula-2程序的隐含规则。
    
    `<n>.sym` 的目标的依赖目标会自动推导为 `<n>.def` ，并且其生成命令是： `$(M2C) $(M2FLAGS) $(DEFFLAGS)` 。 `<n>.o` 的目标的依赖目标会自动推导为 `<n>.mod` ，并且其生成命令是： `$(M2C) $(M2FLAGS) $(MODFLAGS)` 。
    
7. 汇编和汇编预处理的隐含规则。
    
    `<n>.o` 的目标的依赖目标会自动推导为 `<n>.s` ，默认使用编译器 `as` ，并且其生成命令是： `$ (AS) $(ASFLAGS)` 。 `<n>.s` 的目标的依赖目标会自动推导为 `<n>.S` ，默认使用C预编译器 `cpp` ，并且其生成命令是： `$(CPP) $(CPPFLAGS)` 。
    
8. 链接Object文件的隐含规则。
    
    `<n>` 目标依赖于 `<n>.o` ，通过运行C的编译器来运行链接程序生成（一般是 `ld` ），其生成命令是： `$(CC) $(LDFLAGS) <n>.o $(LOADLIBES) $(LDLIBS)` 。这个规则对于只有一个源文件的工程有效，同时也对多个Object文件（由不同的源文件生成）的也有效。例如如下规则:
    
    x : y.o z.o
    
    并且 `x.c` 、 `y.c` 和 `z.c` 都存在时，隐含规则将执行如下命令:
    
    cc -c x.c -o x.o
    cc -c y.c -o y.o
    cc -c z.c -o z.o
    cc x.o y.o z.o -o x
    rm -f x.o
    rm -f y.o
    rm -f z.o
    
    如果没有一个源文件（如上例中的x.c）和你的目标名字（如上例中的x）相关联，那么，你最好写出自己的生成规则，不然，隐含规则会报错的。
    
9. Yacc C程序时的隐含规则。
    
    `<n>.c` 的依赖文件被自动推导为 `n.y` （Yacc生成的文件），其生成命令是： `$(YACC) $(YFALGS)` 。（“Yacc”是一个语法分析器，关于其细节请查看相关资料）
    
10. Lex C程序时的隐含规则。
    
    `<n>.c` 的依赖文件被自动推导为 `n.l` （Lex生成的文件），其生成命令是： `$(LEX) $(LFALGS)` 。（关于“Lex”的细节请查看相关资料）
    
11. Lex Ratfor程序时的隐含规则。
    
    `<n>.r` 的依赖文件被自动推导为 `n.l` （Lex生成的文件），其生成命令是： `$(LEX) $(LFALGS)` 。
    
12. 从C程序、Yacc文件或Lex文件创建Lint库的隐含规则。
    
    `<n>.ln` （lint生成的文件）的依赖文件被自动推导为 `n.c` ，其生成命令是： `$(LINT) $(LINTFALGS) $(CPPFLAGS) -i` 。对于 `<n>.y` 和 `<n>.l` 也是同样的规则。

## 隐含规则使用的变量[¶](https://seisman.github.io/how-to-write-makefile/implicit_rules.html#id4 "Link to this heading")
### 关于命令的变量。[¶](https://seisman.github.io/how-to-write-makefile/implicit_rules.html#id5 "Link to this heading")

- `AR` : 函数库打包程序。默认命令是 `ar`
    
- `AS` : 汇编语言编译程序。默认命令是 `as`
    
- `CC` : C语言编译程序。默认命令是 `cc`
    
- `CXX` : C++语言编译程序。默认命令是 `g++`
    
- `CO` : 从 RCS文件中扩展文件程序。默认命令是 `co`
    
- `CPP` : C程序的预处理器（输出是标准输出设备）。默认命令是 `$(CC) –E`
    
- `FC` : Fortran 和 Ratfor 的编译器和预处理程序。默认命令是 `f77`
    
- `GET` : 从SCCS文件中扩展文件的程序。默认命令是 `get`
    
- `LEX` : Lex方法分析器程序（针对于C或Ratfor）。默认命令是 `lex`
    
- `PC` : Pascal语言编译程序。默认命令是 `pc`
    
- `YACC` : Yacc文法分析器（针对于C程序）。默认命令是 `yacc`
    
- `YACCR` : Yacc文法分析器（针对于Ratfor程序）。默认命令是 `yacc –r`
    
- `MAKEINFO` : 转换Texinfo源文件（.texi）到Info文件程序。默认命令是 `makeinfo`
    
- `TEX` : 从TeX源文件创建TeX DVI文件的程序。默认命令是 `tex`
    
- `TEXI2DVI` : 从Texinfo源文件创建军TeX DVI 文件的程序。默认命令是 `texi2dvi`
    
- `WEAVE` : 转换Web到TeX的程序。默认命令是 `weave`
    
- `CWEAVE` : 转换C Web 到 TeX的程序。默认命令是 `cweave`
    
- `TANGLE` : 转换Web到Pascal语言的程序。默认命令是 `tangle`
    
- `CTANGLE` : 转换C Web 到 C。默认命令是 `ctangle`
    
- `RM` : 删除文件命令。默认命令是 `rm –f`
    

### 关于命令参数的变量[¶](https://seisman.github.io/how-to-write-makefile/implicit_rules.html#id6 "Link to this heading")

下面的这些变量都是相关上面的命令的参数。如果没有指明其默认值，那么其默认值都是空。

- `ARFLAGS` : 函数库打包程序AR命令的参数。默认值是 `rv`
    
- `ASFLAGS` : 汇编语言编译器参数。（当明显地调用 `.s` 或 `.S` 文件时）
    
- `CFLAGS` : C语言编译器参数。
    
- `CXXFLAGS` : C++语言编译器参数。
    
- `COFLAGS` : RCS命令参数。
    
- `CPPFLAGS` : C预处理器参数。（ C 和 Fortran 编译器也会用到）。
    
- `FFLAGS` : Fortran语言编译器参数。
    
- `GFLAGS` : SCCS “get”程序参数。
    
- `LDFLAGS` : 链接器参数。（如： `ld` ）
    
- `LFLAGS` : Lex文法分析器参数。
    
- `PFLAGS` : Pascal语言编译器参数。
    
- `RFLAGS` : Ratfor 程序的Fortran 编译器参数。
    
- `YFLAGS` : Yacc文法分析器参数。

## 隐含规则链[¶](https://seisman.github.io/how-to-write-makefile/implicit_rules.html#id7 "Link to this heading")

## 定义模式规则[¶](https://seisman.github.io/how-to-write-makefile/implicit_rules.html#id8 "Link to this heading")

一个模式规则就好像一个一般的规则，只是在规则中，目标的定义需要有 `%` 字符
`%` 的展开发生在变量和函数的展开之后，<span style="background:#b1ffff">变量和函数的展开</span>发生在make**载入** Makefile时，而<span style="background:#b1ffff">模式规则</span>中的 `%` 则发生在**运行时**。

e.g.  `%.o : %.c ; <command ......>`
